@ @@ juego de caracteres
Derechos de autor (C) Este programa es software gratuito; puede redistribuirlo y/o modificarlo según los términos de la Licencia Pública General GNU publicada por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia o (a su elección) cualquier versión posterior. Este programa se distribuye con la esperanza de que sea de utilidad, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin siquiera la garantía implícita de COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Consulte la Licencia pública general de GNU para obtener más detalles. Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con este programa; en caso contrario, escriba a Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA. También agregue información sobre cómo contactarlo por correo electrónico y en papel. Si el programa es interactivo, haga que muestre un breve aviso como este cuando se inicie en modo interactivo: Gnomovision versión 69, Copyright (C) año nombre del autor Gnomovision viene SIN NINGUNA GARANTÍA; para obtener más detalles, escriba "mostrar w". Este es software gratuito y puede redistribuirlo bajo ciertas condiciones; escriba "mostrar c" para obtener más detalles. Los comandos hipotéticos `show w' y `show c' deberían mostrar las partes apropiadas de la Licencia Pública General. Por supuesto, los comandos que utilice pueden tener nombres distintos de `show w' y `show c'; incluso podrían ser clics del mouse o elementos de menú, lo que se adapte a su programa. También debe pedirle a su empleador (si trabaja como programador) o a su escuela, si corresponde, que firmen una "exención de responsabilidad de derechos de autor" para el programa, si es necesario. Aquí hay una muestra; alterar los nombres: AOMS940904NW7, por la presente renuncia a todo interés de copyright sobre el programa `Gnomovision' escrito por Sergio Arturo Arroyo Martinez. , 29 DE ENERO DE 2024 Ty Coon, Presidente de Vice Esta Licencia Pública General no permite incorporar su programa a programas propietarios. Si su programa es una biblioteca de subrutinas, puede considerar más útil permitir vincular aplicaciones propietarias con la biblioteca. Si esto es lo que desea hacer, utilice la Licencia pública general reducida de GNU en lugar de esta Licencia. CharInsert: maestro 2024-01-12T23:04:03 6cf49ae